好久没有更新了。前几个月时间比较紧张，工作很忙（实际上这是一个借口）。

自己最近缺乏目标。上一个小目标在8月底实现了，9月需要制定新的目标（适合自己的短期明确的目标，同时思考长期的目标）。

现在可以基本谋生，要看到平静下面的危机。最大的问题是看不到未来的道路，看不到现在的问题。

遇到问题，我们需要解决问题，而不是用是另一个问题去掩饰之前的一个问题。这样看，表面上皆大欢喜，如果不解决根本问题，最后这个雷总有一天会爆炸。

最后感谢身边很多朋友们。可以在朋友圈看到外面的世界，不至于坐井观天。看到朋友们美好的生活和新的价值观，尤其是前几个月大量的留学和读博，还有国外著名大学，也在不断激励我朝着我的小目标奋斗。

闲暇的时候我也写一下计算机相关技术博客。

CSDN 上面主要是日常经常使用的前端库介绍，日常遇到的bug及解决思路等等，有时候自己写一个小游戏玩玩等。

github 账户上呢，主要是我的源码实现。自己也写过一点点 python，现在工作中用到的不多，基本语法都生疏了。Python 语言适应于人工智能和深度学习，当然普通的网络开发，或者底层嵌入式开发也是很好的。近期 Go 语言发展的也不错，主要用于区块链技术，如果虚拟货币政策宽松，未来发展也不错。单纯开发网站使用 PHP 是很好的，毕竟是世界上最好的语言（现在大型项目实现前后端分离，PHP不适合）。Java 使用很广，服务器端编程或者安卓开发都可以，大数据也可以用Java。

最后感想：不同语言的各有特点，根本上还是数据结构和算法。

为什么走上编程这条路呢？

### 为什么没走上科研

简洁明了：科研养活不了自己，解决不了我的温饱问题。科研适合家庭基础优越，基本不需要房子的朋友们。在冷酷的金钱户口房价面前，我需要白手起家自力更生。

### 为什么没做设计

刚开始我想做设计，自己前几年也经常玩一些图片、视频、音频软件，曾经尝试玩转 Adobe 全家桶（现在想起来觉得当时自己太幼稚了），对于美术和设计基础要求很高（这是我的硬伤），只会使用软件缺乏原创是不行的，如果完全做设计，那么自己学了多年的理工科知识就没有大用处了。

### 为什么没做后端开发

如果直接做服务器端开发，我的操作系统网络技术等基础薄弱，增删改查总感觉太枯燥了（现在在狂补数据结构和算法中）。

### 为什么选择前端开发

自己有一点点绘图的底子，同时有一点编程的底子。前端就是把一个设计图纸，使用代码展现到用户前面（具体分为客户端开发，安卓开发。IOS开发，PC开发，移动开发等多个方向）。

### 为什么没做运营？

自己也想做过线上运营，这算是自己的一个兴趣。2014年前内容运营比较好做，那时候有一个微信公众号就足够吃饭了。基本到了2016年微信公众号内外部压力不小：各种层次的创业者开始进入内容运营，外部阿里系（大鱼号）、网易系（网易号）、百度系（百家号）都在内容运营，可以说已经变成一个红海，购物平台上各种粉丝刷赞的手段让我很郁闷，咪蒙的“寒门学子“捅破了最后一层窗户纸。

2017年前后，头条系的崛起，内容运营基本被短视频运营和在线运营分掉。我试过一些创新，在喜马拉雅上注册账户当过主播。字节跳动系列的推荐算法（抖音的短视频，今日头条的内容推送）改变了获取信息的渠道和方式，对于新媒体冲击不少。

### 为什么没做房地产？

2000到2010年是房地产的黄金十年，2010到2020是房地产的白银十年，那么以后就不得而知了。目前政策面上是去库存（记得之前的数据，目前中国人可供居住30亿人口）。2016年的棚户区改造和货币化补贴进一步推高了房价。有一些朋友做房地产销售，前一段时间房地产发展一般，可以从2019年新房和二手房的成交情况看出来。最早我也试着进入房地产（门槛很低赚钱很快），进去的工作就是P图和信息采集。如果你在某网站上看到的房屋外景图和平面图，可能就是我PS处理后的。

现在李嘉诚主要去欧洲做市政开发，恒大集团也向文旅主义重心，2018年大中城市出台政策抢人大战的根本是什么大家都动，下一步是什么棋呢？任泽平说（国内）房地产长期看人口，中期看土地，短期看金融。

### 为什么没做教师？

2019年教师资格证

我个人不适合做教师（孩子们，你们愿意学的就学吧，不愿意学的我也管不着）自己很喜欢化学专业，家里一堆瓶瓶罐罐现在也落满了灰，现在没有当化学老师也是一个小遗憾（洗烧杯让我快乐）。

### 为什么没做金融？

金融的水很深，一般适合家庭背景较好的朋友（家里是金融保险系统的）。如果有足够的头脑，精通数学，消息灵通，可以在金融领域吃肉喝汤。2018年P2P暴雷，10%-20%的收益率已经成为噩梦。

### 为什么没考公务员？

很多师兄师姐考公务员或者事业单位编制。我个人性格不适合当公务员，在办公室喝茶看报不是我想要的生活，

### 忧患意识和结尾的话

现在各种计算机培训班满天飞，很多概念，人工智能，大数据，云计算等炒的很热。高等院校开设这部分专业的鳞次栉比。我预测未来几年（也许5-10年）这几个方向可能饱和。现在算法工程师供大于求，网络开发工程师还是有很大缺口的。

现在是风口，猪都可以飞起来；如果某一天风停了，摔死的都是猪。那么现在有两种选择：让自己变成有翅膀的鸟（风停了也可以继续飞），或者在风停之前找到下一个风口（有些冒险）。
