说到“强大”，外界的因素往往无法起到决定性的影响和作用。一个真正强大的人，他对待人生的态度和直面自我的能力才是其强大的源头。来跟大家分享两种方法，希望你能获得更有意义的人生选择，并能够更好的内化自己过往的经历。

**一. 走出“舒适区”**

什么是舒适区？舒适区（comfort zone）最早是地理上的概念，用来形容那些气候宜人、四季如春的地区。随后，它慢慢衍生出了心理学的含义。Alasdair White在2009年提出的定义是：人把自己的行为限定在一定的范围内，Ta对这个范围内的人事都非常熟悉，从而有把握保持稳定的行为表现。在舒适区里，**“我们的不确定、匮乏和脆弱都降到最低，我们认为自己拥有足够的爱、食物、才能、时间，能够获得足够的欣赏，我们能感受到自己的控制力。”**(Brown, 2010)

舒适区对于每个人的标准是不一的。在有些人的想象中，“走出舒适区”一定是要去尝试一些常人看来是刺激、危险的事情，比如辞掉高薪工作改行，或者退学去创业，但事实上并非如此——只要一件事对于你来说是全新的、陌生的，就是对你已有舒适区的挑战。对于有的人来说，辞掉一份在老家的体制内工作，去大城市打拼是冒险；对于有的人来说，选择离开北上广、回到家乡做一份安稳的工作才是跨出舒适区。通俗来讲，舒适区就是让一个人最熟悉、待着最舒服的那个地方，在其中，我们的焦虑水平可能会非常低。

但是，**如果一直只停留在舒适圈里，我们的领域就可能永远无法拓宽，就只能在可选范围很有限的已知区域里选择生活。**因此，如果你需要不断地进步，就要走出舒适区。只不过，走出舒适区就意味着你将遭遇陌生和不确定的因素，你的焦虑水平会提高，产生应激反应。**当人在某个特定的焦虑水平上时，能够做出最佳表现。**但如果焦虑超过这个最佳水平的话，将会因为压力过大，又逐渐降低表现。此时，你需要保持“最佳焦虑水平”：当你站到舒适区的边缘，既不是完全退缩在舒适区里，也不是过于冒进。

在舒适区的边缘上，你会一直维持着“最佳焦虑水平”。随着你总是咬牙坚持站在舒适区的边缘，总是让自己处在一种“最佳焦虑”中，渐渐的，你的焦虑会自然的降低，你开始觉得站在这个位置并不会让你不适——此时，你的舒适区就已经扩大了。你需要做的，是再次向外迈出小小一步，继续逼近舒适区的边缘。这个过程就是成长持续发生的过程。站在舒适区的边缘时，你所感到的那种不舒服，就是我们所说的“有建设性的不适”。这样的不适感会持续刺激自己，如果你持续追求新的目标，你会越来越愿意尝试做出各种各样的改变。

而在这样不断对抗自己的过程中，你会感觉到痛苦，进而厌倦甚至放弃自己的改变。请始终明确自己的动机。佛罗里达州立大学教授Anders Ericsson称，**动机是成就的关键因素，**那些成功的人之所以成功，很多时候只是因为在某些事上，保持了比其他人更持久和强烈的动机。他认为，**你在一件事情上做得越久，你的天赋和能力就会变得越不重要，相反，动机的影响会变得越来越重要。**

所以，明确你想要做什么，然后向前进发就可以了。

**二. 学会与“可能的自我”对话**

在追求目标的过程中，没有一个人可以实现自己所有的目标，以及，我们总会在追求目标的过程中感到遗憾—— 为那些我们没有机会追求的其他目标。有时我们需要放弃一些已经显然无法实现了的目标，比如爱上一个不可能的人，但事实上，**放弃那些自己珍视的目标对所有人来说都是巨大的挑战，它会带来人们对自己的能力和处境的（负面的）重新认识**——期许的未来就是不会到来了。

放弃一个目标，意味着自己过去投入的价值不再有回报，意味着接受自己曾经的期待是错误的，甚至意味着要重新评估自己在世界上的位置。但想要不再被遗憾和懊悔困扰，想要获得自由，个体必须斩断自己对那些目标的恋恋不舍——“它们不再是我的目标了”。随着个人的发展，我们逐渐实现了一些目标、发现了一些目标达不到、对有些目标失去了兴趣，目标的转换某种程度上体现了我们发展的进程。


基于目标转变和人格发展的关系，研究者们提出了“可能的自我”理论框架：“可能的自我（possible selves）”被定义为**重要的人生目标的拟人化代表**（Markus & Nurish, 1986; Ruvolo & Markus, 1992）。那些“可能的自我”里不仅仅包括了我们当下所追求的目标，也包括了所有与之相关的我们期许的未来。**对个体来说，“可能的自我”是一种在整个成年后发展过程中，激励着个体的认知资源。**在“可能自我”的理论框架下，**成长被看成不断吸收(assimilation) 和调整(accommodation) 的过程。**

我们每个人都在成长的过程中，形成了一些对世界及自身的理解。当我们的经历符合我们既有的对世界和自我的理解时，我们感到舒服、顺利，这时这个经历就被吸收到我们既有的认识框架中去了——这个过程就是吸收（assimilation）。但有时，我们的经历会超越我们既往的认识图式（类似于认识框架，scheme），明明以为可以做到的事失败了，以为自己喜欢的东西原来并不喜欢，等等，这时我们需要调整自己的认知体系，从而能够解释新的经历——这个过程就是调整（accommodation）。

**在调整后，生活再一次变得可以理解。**在吸收和调整的过程中，我们会逐渐经历一个个自我怀疑和提问的时刻，我们会问自己“我如何到了这里？”、“我接下来要前往哪里？”**这些时刻正是我们获得更复杂、更高级、更有解释力的认知体系的机会。**但是，在探索“可能自我”的过程中，我们仍然需要有足够的心理准备，才能在面对那些“失去的可能自我”时，不被遗憾和懊悔压垮。

**有时候，我们甚至不得不承认在那些改变了我们人生的经历面前，自己是那么的渺小脆弱。**而这样的直面是值得的，在这个探索的过程中，一个更清晰的“我”的形象才得以显露；而虽然一些更广阔的可能性失去了，我们却仍然可以沿着更深、更远的维度挖掘出新的可能性来。

无论是世俗意义上的成功，还是内心世界的坚定，关于强大，每个人都可能有自己的认知和理解。但对于自我的不断认识和及时调整，却是任何一种强大都不可或缺的。这两种方法看起来可能有些抽象，但“变强”的路上，相信你们或多或少都曾体验过它？

告诉你一个小秘密：**如果有一天你的“内心力量”强大起来，那你99%就能变强了。****这个内心力量说的就是内驱力，是深藏在我们心中的小宇宙哦！**

**【01、 现状】**

其实看上去，我们大部分人每天都在很努力地学习和工作啊。可是为什么，我们身边真正“强”的人并不多呢？nonono，不是天赋不够，也不是方法不对，更不是时机未到。**而是因为我们，“要的不够多”。**

你看啊。小时候读书，我们风雨无阻地去学校上课，回到家还要写很多作业。如果遇到考试分数不好看，就要被老师和爸妈各种批斗，惩罚。那我们究竟是为谁读书？为什么要读书呢？这问题你肯定想过很多次吧。即使身边所有人都告诉你，你应该为自己读书。**但你，我懂的，你每一天都觉得自己真的是在为他们读书啊。**

然后，我们长大了出来找工作了。可是。这个工作每天要加班到很晚，不行，我得有我自己的生活啊；那个工作老板教不了我太多的技能，不行，我得有人带着我进步啊。然后，最近听到很多人说世界这么大我想去看看，哎？不然我也去看看吧...你看，很明显啊，**有很多人找工作赚钱，也不是自己真心想要的。****而是生活逼的。**

所以，读书是父母的意思，工作是被生活胁迫的。甚至有人连找对象也是被父母催的。那我们自己的主观能动性去哪里了呢？

**【02、什么是内驱力】**

我们很多人都被困在了童年的简单认知里。曾经，爸妈说一句“你考试100分，我才会给你买新书包的哦！”，老师说一句“你们看看隔壁班的xxx，再看看你们”，这些，都无形中让年幼的我们放弃了自我驱动。所以我们从小就以为读书是给别人读的，表现好也是给别人看的。以至于现在长大了，还陷入在“这个任务没完成老板也不会发现，所以可以不做”，或者“再去学一门新技术太累了，又没人要求我一定得学习，我为什么要受这个罪？”这样的死循环里。可是你知道吗？**不会自我驱动，就相当于失去了真正的自我。****自然就失去了参与社会激烈竞争的能力，是要被淘汰的。**

看下“内驱力”是什么意思：内驱力是指在需要的基础上产生的一种内部唤醒状态或紧张状态，表现为推动有机体活动以达到满足需要的内部动力。
内驱力的实质是一种无意识力量，源于最原始的，积累了整个历史经验的心理体验在人脑中的反映。这是心理学讲的，“内驱力”最基础的意思。

**再继续深度了解下：**内驱力可分成3类：认知内驱力，自我提高的内驱力，附属内驱力。

**认知内驱力**：这是一种源于学习者自身需要的内部动机。

**自我提高的内驱力**：通过自身的努力，能胜任一定的工作，取得一定的成就，从而赢得一定社会地位的需要。

**附属内驱力**：指个体为了保持长者们或权威们的赞许或认可，而表现出来的一种认真学习、积极表现的动机。属于一种外部动机。

**每个人都拥有最原始的内驱力。**而且内驱力绝对是个好东西！**它能让你更有目标感，更有执行力；也让你更有原则，更能自控。**

**【03、如何激发潜能】**

童年时期缺失内驱力培养的人，如今就会很大概率做“差不多先生”。怎么说的来着？做着差不多的梦，穿着差不多的衣服，脑袋差不多的空。嗯哼～听着差不多的音乐，喝醉差不多的糗，有着差不多的绝望。

不知道你过去是怎样的，但请你千万别慌张啊。起码你看到了这里，起码你还在探索“人怎么变强”，这就足以说明你并没有自我放弃对不对？先给你手动点个赞！～而且大家不是都说，方法总比困难多嘛～我呢，正好花了点时间，深度研究了这个课题，为想要变强大的你整理了一套打法。

这套**“潜能激发五步法则”**是我结合了心理学独家打造的，希望能帮你迅速找回自我驱动力，爱上做自己灵魂主人的感觉，早日实现自我突破吖！

**a）、让变强成为刚需**其实你并不是一无是处，只不过是缺少一个环境让你意识到，嗯，原来“变强是刚需”。我们一起来看下马斯洛需求层次理论：

你既然正在看这篇文章，想必你已经被满足了基础的生理需求，安全需求和社会需求了，对吧？换句话说，我们大部分人都应该是穿着衣服出门的，没有会受到人身攻击的担心，并且手上都有一台手机，身边也都有朋友，同学或同事，对吧？从这个角度来看，接下来我们把关注点放在如何满足“尊严需求”和“自我实现需求”上，应该是合理的对吧？嗯，我敢打赌，你内心深处一定深深地藏着“被认可，被尊重”的需求，对不对？！这世界哪有人不喜欢被人夸的？？

那我继续告诉你哦，其实：**无论学习还是工作的成绩，都不仅仅是你吃饱穿暖的工具而已，更是你获得尊重和获取社会（家庭）地位的根本方法！**特别好用！举个例子，当你有独立赚钱的能力之后，你的粑粑麻麻就不会再像之前那样唠叨你了，第一你有钱他们就放心了，第二他们也意识到你独立了，便开始真正尊重你了。再举个例子，当你能独立做成功一个项目之后，别说你的老板会重用你，给你更多的钱和荣誉了，就连你的老婆，也会在你回到家的第一时间帮你摆好拖鞋，给你端茶送水啊。想想这个，美不美妙？所以，你只要顺从自己的本心即可。**一旦你开始寻找被认可被尊重的机会了，你就自然而然把“变强当成刚需”了。****把别人要你强，变成了自己要强。**

**b）、找回自由感**

还记得我们小时候，被不小心忽略了培养“自我驱动力”这件事吗？在父母老师不小心的误导下，现在我们当中有一部分人总觉得“非要完美了才是好孩子”，总觉得现实中不完美的自己就不值得别人认可和接纳了。他们时常觉得受拘束，没有自由感。没有发挥的空间，如何变得强大呢？对于这种情况，我想说，嗯，首先我们要学习“自己接纳自己”哦。

**因为，只有自我接纳，与自己真正和解，才是修复和进步的良好开端呢！**

当然，你也要同时学会接纳身边所有的人和事。

这两句话你可以每天都对自己说一次：**“你是最优秀的”，“你值得最好的”。**

**c）、培养自主感**

如果说自我接纳能让自己放轻松，以释放更多天赋，成为更强大的人。那么自主感呢？你不会觉得他们两个指的是同一件事吧？当然不是啦！～其实自主感更强调的是“记住，你是可以自己做决定的”。无论童年时期你有多少作业是老师要你做的，有多少课外训练班是爸爸要你去的，甚至长大了以后，有很多工作任务是老板交代给你的，就连你的女朋友可能也是爸妈配置给你的。你都要记得，其实，你是能够，自己，做决定，的。

也就是说，**只有你自己，才能是你自己的主人。**千万不要委曲求全啊，千万不要把自己的姿态放低到尘埃里去啊。你知道吗？意识到自己理应拥有独立人格，成为一个大写的人，这一点对于激发个体潜能，真的非常重要哦！

**d）、给自己制定目标，且详细规划路径**好了看到这里，我想你有可能已经被打通了一部分任督二脉：**「在强烈想要受到尊重的意愿下，开始练习接纳自己也包容别人的好心态，与过去不那么完美的自己和解，同时也记住了以后要为自己做决定，而不是依赖和仰仗他人。」**那么，接下来就给自己实际定一个计划吧。可以是短期的，也可以是中长期的。并且，一定要有匹配的实现路径哦！这一步是用来整理自己的思路的。用来看看，已经拥有了自我力量的自己，到底最想要什么呢？

**小tips：**建议你不要忘记给目标做尽可能的详细拆解吖！通常来说，拆解的越仔细，每个阶段的小目标越清晰，那么达成的可能性就越大哦！

**e）、来点成就感吧**

在我们拥有了强烈的意愿，与自己和解的好心态，独立自主的人格，以及明确的目标感，详细的实现路径之后，我们还缺点什么，能帮助我们最终激发出自己的无限潜能呢？让我来告诉你吧，那就是“成就感”！其实所有的大成就都是由无数个小成就铺垫而成的。而所有的小成就背后都有一个小小的成就感。你别小看了它们，**它们的出现会让你的状态越来越棒，对自我的认知越来越准确，同时也越来越自信的呢！**

想象一下，你每天都能做成一件对未来梦想有帮助的小事，而这些小事又无时不刻在提醒你“哇，你怎么如此优秀！”。在这个天时地利人和都占尽了的时候，你怎么可能不强大呢？这么看，打开你内心的小宇宙，激发你的无限潜能，其实也没那么难对不对吖～