# 实现优先队列

所谓优先队列，就是一种特殊的队列, 其底层使用堆的结构，使得每次添加或者删除，让队首元素始终是优先级最高的。关于优先级通过什么字段、按照什么样的比较方式来设定，可以由我们自己来决定。

要实现优先队列，首先来实现一个堆的结构。

## 关于堆的说明

可能你以前没有接触过堆这种数据结构，但是其实是很简单的一种结构，其本质就是一棵二叉树。但是这棵二叉树比较特殊，除了用数组来依次存储各个节点(节点对应的数组下标和层序遍历的序号一致)之外，它需要保证任何一个父节点的优先级大于子节点，这也是它最关键的性质，因为保证了根元素一定是优先级最高的。

举一个例子:

现在这个堆的数组就是: [10, 7, 2, 5, 1]

因此也会产生两个非常关键的操作——siftUp 和 siftDown。

对于siftUp操作，我们试想一下现在有一个正常的堆，满足任何父元素优先级大于子元素，这时候向这个堆的数组末尾又添加了一个元素，那现在可能就不符合堆的结构特点了。那么现在我将新增的节点和其父节点进行比较，如果父节点优先级小于它，则两者交换，不断向上比较直到根节点为止，这样就保证了堆的正确结构。而这样的操作就是siftUp。

siftDown是与其相反方向的操作，从上到下比较，原理相同，也是为了保证堆的正确结构。

## 实现一个最大堆

最大堆，即堆顶元素为优先级最高的元素。

~~~js
// 以最大堆为例来实现一波
/**
* @param {number[]} nums
* @param {number} k
* @return {number[]}
*/
class MaxHeap {
  constructor(arr = [], compare = null) {
    this.data = arr;
    this.size = arr.length;
    this.compare = compare;
  }
  getSize() {
    return this.size;
  }
  isEmpty() {
    return this.size === 0;
  }
  // 增加元素
  add(value) {
    this.data.push(value);
    this.size++;
    // 增加的时候把添加的元素进行 siftUp
    this._siftUp(this.getSize() - 1);
  }
  // 找到优先级最高的元素
  findMax() {
    if (this.getSize() === 0)
      return;
    return this.data[0];
  }
  // 让优先级最高的元素(即队首元素)出队
  extractMax() {
    // 1.保存队首元素
    let ret = this.findMax();
    // 2.让队首和队尾元素交换位置
    this._swap(0, this.getSize() - 1);
    // 3. 把队尾踢出去，size--
    this.data.pop();
    this.size--;
    // 4. 新的队首 siftDown
    this._siftDown(0);
    return ret;
  }

  toString() {
    console.log(this.data);
  }
  _swap(i, j) {
    [this.data[i], this.data[j]] = [this.data[j], this.data[i]];
  }
  _parent(index) {
    return Math.floor((index - 1) / 2);
  }
  _leftChild(index) {
    return 2 * index + 1;
  }
  _rightChild(index) {
    return 2 * index + 2;
  }
  _siftUp(k) {
    // 上浮操作，只要子元素优先级比父节点大，父子交换位置，一直向上直到根节点
    while (k > 0 && this.compare(this.data[k], this.data[this._parent(k)])) {
      this._swap(k, this._parent(k));
      k = this._parent(k);
    }
  }
  _siftDown(k) {
    // 存在左孩子的时候
    while (this._leftChild(k) < this.size) {
      let j = this._leftChild(k);
      // 存在右孩子而且右孩子比左孩子大
      if (this._rightChild(k) < this.size &&
        this.compare(this.data[this._rightChild(k)], this.data[j])) {
        j++;
      }
      if (this.compare(this.data[k], this.data[j]))
        return;
      // 父节点比子节点小，交换位置
      this._swap(k, j);
      // 继续下沉
      k = j;
    }
  }
}
~~~

## 实现优先队列

有了最大堆作铺垫，实现优先队列就易如反掌，废话不多说，直接放上代码。

~~~js
class PriorityQueue {
  // max 为优先队列的容量
  constructor(max, compare) {
    this.max = max;
    this.compare = compare;
    this.maxHeap = new MaxHeap([], compare);
  }

  getSize() {
    return this.maxHeap.getSize();
  }

  isEmpty() {
    return this.maxHeap.isEmpty();
  }

  getFront() {
    return this.maxHeap.findMax();
  }

  enqueue(e) {
    // 比当前最高的优先级的还要高，直接不处理
    if (this.getSize() === this.max) {
      if (this.compare(e, this.getFront())) return;
      this.dequeue();
    }
    return this.maxHeap.add(e);
  }

  dequeue() {
    if (this.getSize() === 0) return null;
    return this.maxHeap.extractMax();
  }
}
~~~


怎么样，是不是非常简单？传说中的优先队列也不过如此。

且慢，可能会有人问: 你怎么保证这个优先队列是正确的呢?

我们不妨来做一下测试:

    let pq = new PriorityQueue(3);
    pq.enqueue(1);
    pq.enqueue(333);
    console.log(pq.dequeue());
    console.log(pq.dequeue());
    pq.enqueue(3);
    pq.enqueue(6);
    pq.enqueue(62);
    console.log(pq.dequeue());
    console.log(pq.dequeue());
    console.log(pq.dequeue());

结果如下:

    333
    1
    62
    6
    3

可见，这个优先队列的功能初步满足了我们的预期。后面，我们将通过实际的例子来运用这种数据结构来解决问题。

← 无权图 BFS 遍历




优先队列应用

## 前 K 个高频元素

给定一个非空的整数数组，返回其中出现频率前 k 高的元素。

示例:

    输入: nums = [1,1,1,2,2,3], k = 2
    输出: [1,2]

说明:

- 你可以假设给定的 k 总是合理的，且 1 ≤ k ≤ 数组中不相同的元素的个数。
- 你的算法的时间复杂度必须优于 O(n log n) , n 是数组的大小。

来源: LeetCode第347题

## 思路

首先要做的肯定是统计频率，那之后如何来选取频率前 K 个元素同时又保证时间复杂度小于 O(n log n)呢？

当然，这是一道典型的考察优先队列的题，利用容量为 K 的优先队列每次踢出不符合条件的值，那么最后剩下的即为所求。整个时间复杂度成为 O（n log K），明显是小于 O(n log n) 的。

既然是优先队列，就涉及到如何来定义优先级的问题。

倘若我们以高频率为高优先级，那么队首始终是高频率的元素，因此每次出队是踢出出现频率最高的元素，假设优先队列容量为 K，那照这么做，剩下的是频率最低的 K 个元素，显然不符合题意。

因此，我们需要的是每次出队时踢出频率最低的元素，这样最后剩下来的就是频率最高 K 个元素。

是不是我们为了踢出频率最低的元素，还要重新写一个小顶堆的实现呢？

完全不需要！就像我刚才所说的，合理地定义这个优先级的比较逻辑即可。接下来我们来具体实现一下。

## 代码实现

    var topKFrequent = function(nums, k) {
       let map = {};
       let pq = new PriorityQueue(k, (a, b) => map[a] - map[b] < 0);
       for(let i = 0; i < nums.length; i++) {
           if(!map[nums[i]]) map[nums[i]] = 1;
           else map[nums[i]] = map[[nums[i]]] + 1;
       }
       let arr = Array.from(new Set(nums));
       for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
           pq.enqueue(arr[i]);
       }
       return pq.maxHeap.data;
    };

## 合并 K 个排序链表

合并 k 个排序链表，返回合并后的排序链表。请分析和描述算法的复杂度。

示例:

    输入:
    [
      1->4->5,
      1->3->4,
      2->6
    ]
    输出: 1->1->2->3->4->4->5->6

这一题我们之前在链表篇实现过，殊不知，它也可以利用优先队列完美解决。

来源: LeetCode第23题

    /**
     * @param {ListNode[]} lists
     * @return {ListNode}
     */
    var mergeKLists = function(lists) {
        let dummyHead = p = new ListNode();
        // 定义优先级的函数，重要！
        let pq = new PriorityQueue(lists.length, (a, b) => a.val <= b.val);
        // 将头结点推入优先队列
        for(let i = 0; i < lists.length; i++) 
            if(lists[i]) pq.enqueue(lists[i]);
        // 取出值最小的节点，如果 next 不为空，继续推入队列
        while(pq.getSize()) {
            let min = pq.dequeue();
            p.next = min;
            p = p.next;
            if(min.next) pq.enqueue(min.next);
        }
        return dummyHead.next;
    };




