# 网易高级前端开发系列直播课2

课程链接

https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1209644871

每节课大约2小时，可以强化一下基础（目前是13课时）

这部分内容较难，学习后要复习并写xmind结构图；背笔记！！！！！

一部分笔记和工程化笔记重复，一部分 VUE 笔记没有写。

### 全部课程目录

 第1课：一节课让你面试无惧vue响应式原理
 第2课：面试装逼利器—v8引擎如何回收内存
 第3课：揭秘NodeJS下RESTful架构的最佳实践
 第4课：编程思想的提升—如何提高我们代码的可扩展性
 第5课：会用还要懂它—vue-router源码解析
 第6课：点亮全栈技能，SSR轻松掌握
 第7课：网易真实项目webpack配置解析
 第8课：2020年别再只写业务代码，从架构分析api层
 第9课：新年更高目标—带你了解前端负责人的工作内容
 第10课：分析源码学架构，那些优秀的框架都怎么写的
 第11课：从两个需求出发，练就高质量代码
 第12课：打通全栈，轻松实现NodeJS+MongoDB的登录系统
 第13课：vue新技能，vue-cli3 下开发UI库的最佳实践
 第14课：今年将正式发布vue3.0，有哪些升级变化
 第15课：如何利用TypeScript开发Vue应用
 第16课：工程化的开始，利用node构建自己的脚手架工具
 第17课：从源码探究构建工具之手动实现webpack
 第18课：Vue编译器源码分析 -人人都能写出犀利的工具
 第19课：vue全家桶源码探秘,vue-router源码分析
 第20课：组件开发新姿势，实战vue组件化开发
 第21课：给你的面试加加分-ssr初探
 第22课：vue可以这么玩，带你架构一个vue-cli
 第23课：Vue 源码中那些迷人的设计思想
 第24课：2020年新的必备技能-单元测试如何做
 第25课：高薪必备，基于NodeJS打造Web架构中间层
 第26课：webpack不简单-为你揭秘webpack的高级技巧
 第27课：技能大爆炸，从零实现专业vue轮播组件

### 第二阶段：整理xmind 并背笔记

已经整理 2、3、4、6、7、8、9、10、11、16、17、21、24、25、26

未整理 12、

### 面试问题

基础知识问题：JS基本原理（闭包、高阶函数、防抖节流、深拷贝浅拷贝）；JS最新的API；JS底层原理（异步、GC、变量，编程设计原理）

异步编程：同步和异步（什么地方使用到了异步，前端的请求响应，后端的数据库改变，setState界面渲染，定时器）、eventLoop机制（在浏览器和Node中）、异步编程方法（发布订阅模式，Promise，generator函数、async-await）、异步架构（RxJS）、webworker多线程机制

源码类问题（VUE React Lodash jquery）这里可以说一下核心技术和设计模式

项目问题（你做了什么事情）：首先简介项目中的技术栈和核心技术；突出项目中的APP端适配，组件库，架构设计；项目优化设计（管理组件的keep-alive）分模块管理业务。

### 未来展望

TS是前端的主流（未来的趋势）VUE3源码是TS文件，阿里的框架源码antd-mobile也是用的TS文件

需要会多个框架（什么情况下使用什么框架）

可以把现在的项目，自己先写出架构，借鉴好的项目的架构 

中级工程师可以写出代码，并作出一部分优化；中级前端难上升的原因：不清楚自己的代码哪里可以继续提高？

高级工程是需要软件工程的理论，需要了解底层知识。

自己的代码，首先自己review，然后让更好的人review，看看问题在哪里。同时看看优秀项目中的代码怎么写。设计模式，JS 精通原理。从优秀的代码中抄写，然后慢慢就有自己的感受了。

### 最后

自己需要做的事情：现在说明，不断之前的视频教程，还是很管用的，加强基础部分。

别人不能解决的问题，自己可以解决（看懂源码并解决问题）

React 深入学习

联想电脑上面的视频资料（或者新下载的新的视频资料）

自己要总结不同项目的特点和优化方案（界面怎样实现，业务逻辑怎样实现，自己多想想，代码架构怎样实现）

网易是浙大：技术过了，学历和工作经历都要背调。

2019年自己一直在砌墙，2020年自己要砌更好的墙，同时学习如何盖房子。

源码部分，老师可以告诉看源码的快捷方法和基本分类，剩下的还需要自己下去敲代码，看源码。

20k的目标：完成核心模块实现：组件库工具库支持库的实现；具体的业务代码就是低端的部分；设计架构更重要（高级前端）；良好的代码质量；（查看25K的前端的招聘要求）编程思维+算法+底层知识

学习注意效率：现在时间不多，所以需要提高效率，看一堆山寨的文档效果没有那么好。

面试：

1、尖端技术（SSR）

2、优化时间，重构webpack打包，dll 优化，webpack 并发渲染

3、自己在项目中的基础支持：为公司定制组件库和工具库