**一. 某在线教育公司**

职位: 全栈工程师

**第一面**

比较年轻的一个小哥，给人一看就是大佬的感觉，上来看了一下简历，开始做了自我介绍后，进入提问环节。

1. 说一下对bind，call，apply三个函数的认识，自己实现一下bind方法。
2. 前端的requestAnimationFrame了解吗？有使用过吗？说一下使用场景。
3. 对前端性能优化有什么了解？有在之前的工作中解决过性能问题么？一般都通过那几个方面去优化的？
4. 对前后端跨域可以说一下吗？有碰到过跨域问题吗？如何解决跨域的？
5. 介绍一下对nodejs的异步IO原理。
6. 一道简单的算法题，实现输入一个字符串，返回字符串翻转输出。

**第二面**

进来气场就不一样，年纪差不多35以上，自我介绍了一下，便开始提问环节。

1. 说一下之前应用服务的部署模式。
2. 对nodejs的进程维护有了解过么？你们有遇到过nodejs一些内存泄露方面的问题吗？说一下内存泄露。
3. 之前用redis做缓存中间件是为了解决什么问题？说一下你们关于redis的设计架构。
4. 说一下你做过最有成长的一个项目，简单总结一下。 
5. 讲一下你对之前项目里使用的消息中间件的理解，为什么引入这个东西，它解决了什么问题。
6. 他开始介绍他们团队做的事。 



**二. 某创业公司**

职位：全栈工程师

**第一面**

上来就是做题，心态完全没有调整过来，贼紧张。

1. 手写一下快速排序算法。

2.  看你简历有加密算法的内容，简单讲一下关于加密算法相关的内容。

3. 说一下https的工作原理，里面涉及到的加密算法都有哪些？

4. 设计一个后台管理系统，从数据库表设计到后端服务提供。

5. 一道算法题，一个数组中找出所有相同的元素，并且做出分类，在彩笔白板上写完，面试官笑了一下，js写还真方便。


**三. 某数据广告公司(500人左右)**

在这里是我遇到真正最难的一次面试，被大佬虐的体无完肤，最后还是拿到公司的offer。首先面试的是公司的类似于“基础建设”的部门，应该是只搞技术不做业务的部门，但是需要的比较资深的nodejs大牛，最终不合适，但是大佬推荐到了一个业务部门，这边的又经历了两次面试，最终拿到offer，一共经历了三轮技术面

职位：全栈工程师

**第一面**

未面试通过，简历被推荐到另一个部门。

1. 说一下nodejs里对Buffer数据类型的认识，对于初始化的Buffer，可以实现增加长度吗？

2.  对nodejs的异步IO的认识，异步IO内部的工作原理，以及内部线程池相关内容。

3. 说一说Linux的几种IO模型，分别描述一下是怎么一回事。

4. 多进程部署的Nodejs应用有何优缺点，简述一下进程之间的通信方式。

5. TCP三次握手四次挥手的具体细节。

6. Nodejs源码层面的一些内容。

   

**第二面**

1. 说一下Vue和React的认识，做一个简单的对比。
2. React的Dom的diff算法描述一下。
3. 浏览器cookie和session的认识。
4. 跨域分哪几种类型，如何解决各个跨域的问题。
5. nodejs的setTimeOut不准时的原因分析。



**第三面**

1. nodejs进程间通信方式。
2. nodejs高并发怎么理解？为什么不适合运算量大的操作？如果我要用实现运算量大的操作有什么方式？
3. redis缓存系统的相关内容。
4. 在之前工作中做的项目中有收获的，系统描述一下收获了什么？
5. 介绍了一些他们使用的技术栈和正在做的事情。



**四. TMD某条大厂**

职业：全栈工程师

**第一面**

首先上来给了一套题，两大业，我拿到后，翻看了一下，汗水直流啊！一边擦汗一边做！题目做完开始按照做的题提问环节。

1. 关于css3里阴影的一些知识。
2. div布局相关的知识，涉及双翼齐飞，盒模型等。
3. javascript同步异步的输出顺序问题。
4. 关于Promise的then，catch，reject，all，race一些api的用法问题。
5. 一道关于动态规划的算法题。
6. 一道概率论关于摇硬币正反面概率的问题。



问完后，接下来又做了一套题...



这一套关于nodejs的，主要涉及流(stream)与Buffer，事件触发器(EventEmitter)等相关模块的认识与使用。这一套基本满分通过，因为之前专门学习过这几个模块，接下来进入二面。



**第二面**

面试官是一个漂亮的妹子，但是非常犀利，上来做了自我介绍后，直接进入正题。

1. 可以手写一些Promise么？不是写Promise怎么用哦，让你实现一下Promise。^O^

2. nodejs中的异步回调中的错误怎么处理。

3. 闭包为什么会造成内存泄漏？ 

4.  javascript的垃圾回收机制讲一下。

5. 了解express的内部原理么？简单实现一下。

6. 写一下希尔排序算法，注意空间和时间复杂度。

   

**第三面**

由于三面面试官出差，中间隔了一周多。后来约到面试后，一位非常年轻的小哥，大概刚30左右的样子，很儒雅客气。

1. 从页面输入一个链接到加载成功过程中发生了什么，尽可能详细。
2. https相关原理，涉及中间人攻击，证书协议，加解密内容。
3. nodejs的运行原理，有哪些优缺点？对nodejs怎样的看法？
4. 之前项目中的一些总结。
5. 聊了一些关于他们正在做的事。

**五. 某金融巨头**

职位：前端/Nodejs工程师

**第一面**

1. 前端模块化，使用过的打包工具有哪些，打包原理，关于webpack多一些。
2. 简历有做过断点续传的一些内容，问了一些断点续传在实现方面的一些内容。
3. cookie与session原理，还有token相关的一些内容。
4. React的使用经验，react-router的内部原理解释。
5. XSS，CSRF攻击过程，前端怎么去防止这类攻击。
6. nodejs的事件循环怎么理解？事件循环里各个阶段的认识。



**第二面**

1. Nodejs的内部运行机制，异步非阻塞IO与事件循环原理，事件循环中的每个阶段描述。
2. 前端数据流管理工具用过哪些？解释一下这数据流管理工具出现的原因，解决的问题和它的本质原理。
3. redux这一类的工具在解决什么问题，它的本质原理详述。

4. 在使用开源框架的时候有没有发现一些坑，如何去处理这些坑的。
5. 做过的所有项目简单梳理一遍，有哪些收获和心得描述一下。





**总结一下**

**大厂面试问深度，小厂面试问广度**，如果有同学想进大厂深造一定要有一个方向精通的惊艳到面试官，还要平时遇到问题后思考一下问题的本质，找方法解决是一个方面，看到问题本质是另一个方面。还有大家一定要有目标，我在很久之前就想来蚂蚁这边，然后默默努力，每天看一些大佬们的文章，总是觉得只有再学深入一点才有机会，所以才有恒心一直学下去。

