# 3年半前端阿里1-4面面经

一面 40min

- react hooks, useEffect和useCallback区别？

- react性能优化

- 简述diff算法？为什么是O(n3)

- currentTarget和target区别?

- webpack loader原理？plugin原理？手写过吗？

- 怎么进行代码分割？

- 浏览器性能优化

- 如何封装一个脚手架cli，如何感知脚手架的更新？

- 部署流程？静态资源如何部署？覆盖式更新和非覆盖式更新的区别？hash值的意义，max-age设置多久？200和304？from memory和from disk？

- git rebase? git merge --squash ? 团队中如何使用git?

- 如何理解js原型链？为什么这样设计？

- es5几种继承方式 优缺点？es6继承？



二面 60min

- flex布局？

- 左边固定，右边flex:1，如果右侧文字超出，左侧会被挤压吗？怎么解决？

- element、antd等组件库替换主题样式的原理是啥？

- 如何发布一个npm包？设计开发一个UI库怎么打包？如何按需加载？babel-import-plugin原理是啥？es5引入和es6引入有什么区别？如何进行tree-shaking, 是哪个plugin进行的？es moduleh和Commonjs的区别？

- Webpack打包优化?如何分chunk?如何按需加载组件？

- webpack-dev-server和dev-middleware、hotmiddleware的区别，原理能说说吗？

- 如何替换项目中所有https=>http? (css和js都得替换，css-loader和babel-loader-plugin)

- 移动端适配？post-css原理？

- redux原理？connect高阶组件的原理？如何连接store和业务组件？

- 如何写一个高阶组件？高阶组件有哪几种使用场景(反向继承，生命周期劫持)？

- react setState原理？diff原理？setState同步还是异步？

- react key的原理？

- react事件处理机制？

- react fiber为什么会出现？解决了什么场景下什么问题？

- react hooks为什么会出现？有什么优势？

- useEffect、useCallback、useMemo的区别？

- koa原理？洋葱模型？dispatch函数细节？

- new 原理？如何实现一个new ?

- 一个异步请求，如果5s内有返回就正常返回，如果5s内没返回就输出'超时'，如何用promise实现？

- 描述一下作用域和作用域链？作用域链是什么时候确定的？函数定义时会确定哪些东西？预编译阶段会发生了什么？描述一下AST?

- 浏览器性能优化？介绍一下浏览器缓存？打包出来的文件加hash值有什么用？

- 怼项目.



三面 90min

- 移动端适配方案 rem原理？物理像素和独立像素？

- 怎么判断机型是iphonx, 几种方案？

- css动画优化方案,如何开启gpu加速？

- 小程序遇到过哪些坑？tarojs原理？以前的版本和现在有什么区别？重运行时的优缺点？

- react组件性能优化方案

- http三次握手

- https原理

- https如何防止中间人攻击

- 跨域方案？jsonp原理？cors原理，描述一次完整的Cors请求？

- node掌握怎么样？高并发下有哪些处理？数据库被击穿怎么办？

- 这一面大部分时间在怼项目 怼业务场景



四面交叉面 30min

- axios的原理，和xhr、fetch区别，axios在node能使用吗？node怎么发起请求？

- tarojs原理？重编译轻运行时的优缺点？轻编译重运行时优缺点？

- promise几种状态？怎么实现promise.finally?

- 如果要实现一个请求5s内没正常返回就返回我想要的，比如'超时'，怎么用Promise实现?

- 怎么设计一个动态配置化表单？哪些场景使用？

- 剩下一半时间问项目



还有几道js题

\1. 实现函数字符串转对象

~~~js
```
'a.b.c'
=>
a: {
  b: {
    c: null
  }
}
```
~~~



2.异步请求控制并发 LimitPromise

\3. 输入字符串 输出二维数组

~~~text
```
`
12312

1  3
12 3
`
=>
[
['12312'],
['13'],
['123']
]
```
~~~

\4. 考this，输出什么？

~~~text
```
function O() {
  this.x = 1
  this.print = function () {
    console.log(this.x)
  }
}
var o = new O()

var print = o.print
print()

var n = {x: 2, print: print}
n.print()
```
~~~



可惜5面hr+boss面挂了，缘分未到吧～明年再面