# 02-v8引擎回收内存

为什么学习内存：

- 前端：防止前端界面内存占用过大，造成界面卡顿甚至无响应

- 后端：Node 使用的也是V8引擎，内存对于后端服务的性能很重要。后端服务的持久性和健壮性，后端很容易造成内存溢出。

为什么前端要了解底层？现在前端的技术全面性很重要。不一定要使用express完成服务器端框架设置，但是需要了解原理（增加竞争力）。

## 1、V8 引擎 GC 机制

V8的内存分为新生代内存空间和老生代内存空间（新生代很小）。V8引擎内存和操作系统相关，64位操作系统1.4G（64MB+1400MB），32位系统0.7G（16MB+700MB）。

为什么设计成1.4G？

- JS最初设计为了前端，需要的数据不是持久性的，执行一次就GC，1.4足够
- JS 执行 GC 时，会暂停脚本执行，如果太呆，GC消耗时间

新生代和老生代数据区别？

- 新生代存放短期的最新的数据，老生代存放较老的数据。
- 数据转换：如果新生代的某个数据（数组）已经经过一次GC，同时新生代To空间已经使用了25%，那么这个新生代数据就放在老生代中。

GC 算法区别：

新生代内存处理算法：复制，新生代内存分成两部分（from-to）首先在一个部分存放变量。当V8觉得需要清空内存时，将存放变量部分中有用的变量复制到另一个区域中，然后清空这个区域。下一次清空内存时，操作对调。牺牲了空间复杂度（只使用一半内存），优化了时间复杂度（直接复制）。

老生代内存处理算法：标记、删除、整理三步：标记有用的内存和无用的内存，删除无用的内存，把离散的有用的内存整理成连续的有用的内存。为什么要整理内存，把离散的内存占用整理成连续的内存占用？因为一部分变量需要连续的内存（例如数组，如果都是分散的内存地址，那么无法创建新的变量）

在node环境下可以直接使用JS代码判断内存。Node 用C++写的，所以可以手动扩展内存。在浏览器中不能扩展内存。

以前的知识体系中，闭包会影响内存的清理。现在的技术可以解决这个问题。所以看书的时候一定注意书籍的时间效应（视频课程也一样）。

## 2、查看V8内存使用情况

### node环境

查看内存使用情况 process.memoryUsage() 直接执行

~~~js
console.log(process.memoryUsage());
~~~

获取下面的信息

{ rss: 21417984,
  heapTotal: 7159808,
  heapUsed: 4447496,
  external: 8224 }

为了便于阅读，我们使用下面的函数转换成 MB

~~~js
var format = function(bytes) {
  return (bytes / 1024 / 1024).toFixed(2) + 'MB';
} 
function getMemory() {
  var mem = process.memoryUsage();
  var str1 = 'Process: heapTotal ' + format(mem.heapTotal);
  var str2 = 'heapUsed ' + format(mem.heapUsed);
  var str3 = 'rss ' + format(mem.rss);
  return str1 + str2 + str3;
}
~~~

### 浏览器环境

在浏览器环境中 window.performance

window.performance.memory

totalJSHeapSize/usedJSHeapSize/jsHeapSizeLimit 判断使用的比例

### V8如何处理变量和内存呢？

内存主要用于存储数据（变量）。变量分为全局变量和局部变量：全局变量始终存在，直到程序运行结束；局部变量会当程序执行结束，并没有外部引用的时候，就会删除变量，释放内存。

~~~js
// 避免使用很多全局变量
var size = 20 * 1024 * 1024;
var arr = new Array(size);

// 使用函数避免全局变量
function b() {
  var arr = new Array(size);
}
b();
~~~

test.js

~~~js
var http = require('http');
var a = [];

http.createServer(function() {
  function getMe() {
    //
  }
  a.push(new Array(20 * 1024 * 1024));
  getMe();
}).listen(3000);
~~~

## 3、内存优化实例

- 尽量不定义全局变量
- 全局变量使用后要销毁
- 匿名函数自执行把全局变量转换成局部变量
- 尽量避免闭包后外部引用

销毁变量时，推荐使用 null undefined，不使用 delete（在严格模式下有问题）；对于React，在组件卸载阶段，或者不使用这个全局变量时，就移除这个变量，释放内存。

如何放置内存泄漏？

- 避免滥用缓存：当缓存的内容很多（判断缓存数组的长度），清空早期的缓存数据，加一个锁提示缓存过多（实际项目中的undo-redo存储这操作）

~~~js
let cache = []; // 缓存通常存放在全局

// 数据操作后放入缓存
// cache.push(item);

// 如果缓存很大，清空一部分缓存
if (cache.length > 10) {
  cache.shift();
}

// 组件卸载时清空缓存
cache = null;
~~~

- 减少大内存操作：前端上传大文件使用分片长传技术；后端文件流技术。前端需要把大文件流，调用 slice 方法后切片，然后循环上传，这样可以避免大量内存（如果上传一个5G的文件，切片上传）

~~~js
import { createReadStream, write } from 'fs';

fs.readFile();
// readFile 是一次性读取文件到buffer，适合小文件上传
createReadStream().pipe(write);

// 上传大文件使用切片方法： file 是一个 blob 对象，具有 slice 方法
file.slice(0, 1000);
file.slice(1000, 2000);
~~~
