---
layout:       post
title:        "前端打工仔的打怪升级之路"
subtitle:     "本故事纯属虚构 如有相似，纯属雷同"
date:         2018-10-23 22:05:00
author:       "ZeFeng"
header-img:   "img/zefeng_photo_images.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
tags:
    - personal_experience
---

## 工作经历
<b>某网络科技公司</b><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我大三的第一个假期，去了一家互联网公司实习，第一份工作是做PHP开发。<br />
我在那里工作了3个月，期间公司的技术管理没让我碰数据库操作那些，只是让我写一些方法。<br />
【这段经历一笔带过，纪念离我远去的PHP（尴尬.gif）】<br />
<br />
<b>阿里创业小团队</b><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大三第二学期，我正式出来实习了。这次我选了我最熟悉的前端开发，我投了两份简历，一家是上市公司的，一家是我表哥他们的小团队。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很开心收到了两个offer，经过一番考虑，最后选择了我表哥他们的小团队（他们团队有7个人，从阿里出来创业的）。<br />
在这个团队里，对我之后的职业生涯起到了很大的帮助。<br />
在团队工作了八个月，让我感受到了，什么叫做专业的团队。<br />
我列举几点来讲下：<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、每天早上，团队群里有，技术早报。收集最新前沿的技术，然后做一个小结，发到群里，让有兴趣的人去关注、了解。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、每周会有专门的分享会，分享会后就是对实习生进行培训，当然啦我是第一个培训对象（捂脸.gif）<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、团队文档很清晰、分工很明确。【至今没遇到比这个团队文档写得好的】<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4、团队开发效率极高，八个月来，只加班了几次这样子。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5、对代码质量要求很高，对我这个实习生难度不小，经过努力学习，对代码编写有了很大的提升。<br />

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之所以离开这个团队，最主要的原因，是因为在这个团队里面，我很难做到独当一面，复杂的工作不需要我来做，架构设计好了，我负责编写某一块就可以了。<br />
我期望自己可以独当一面，走前，大佬们给小弟办了个欢送会。再次感谢大佬们<br />
<br />
<b>中软国际创业小团队</b><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小弟的打怪升级道路还在继续，花了几天时间，总结了之前八个多月的工作学习经验后。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我投了简历，目标是另一个小团队，里面没有前端，我觉得我可以在这里，让自己更加全面。<br />
在这里，我发现不是自己想象中的那样子，这里也有一个大佬，设计好框架后，我搬砖就可以啦。【汗颜.gif】<br />
搬砖了几个月，期间我也学习了这位大佬的编码风格，对方法的封装，对框架的理解。<br />
之后，我知道，这里我是不可能成为独当一面的，大佬设计好，我搬砖就可以了。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我离职了，这次没有欢送会【尴尬.gif】。<br />
<br />
<b>某数字营销公司</b><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;继续打怪升级之路，我投了好几份简历，最后收到了6个offer，从当中，选择了一个最适合当时的我的一份工作。<br />
这个公司，当时前端只有一个。使用的技术栈是传统的PHP+JS嵌套使用。<br />
公司需要重新打造前端技术栈，这给了我一个很好的平台。经过讨论，最后使用了vue技术栈，前后端分离。<br />
我跟上级反映每周来个技术分享会，得到了上级的支持。<br />
后端的分享PHP【想起那些年在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春】，前端的分享前端的技术。<br />
后来公司规模越做越大，业务也拓展得很快，前前后后，我做了很多项目，招商银行内部官网、浦发银行吸粉活动、清远移动智能预约系统等等。<br />
随着公司规模的扩大，又招了几个前端实习生。期间对实习生有几次培训【汗颜.gif】。<br />
公司的前端技术栈得到了很大的提升，后来我对前端开发过的项目，进行整理，写了很清晰的项目文档。<br />
到这里公司的前端开发就成为了一条流水线啦。<br />
后来，因为上级的一些决策，我选择了离开这个公司。因为平时文档思路很清晰，代码注释完整。交接很快就完成了。<br />
技术团队，举行了个欢送会，这次有欢送会【尴尬.gif】<br />
临走前，上级跟我说了一些，印象最深的是这样一句话：<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公司跟员工是双向的，当平台给不了员工想要的时候，员工选择离开，这个是正常不过的。<br />
这句话，让我想起，我表哥跟我说过的这样一句话：<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;咋们做技术的，不要依赖平台，平台只是提供了一个展示自己技术的地方，技术的提升，要靠自己。<br />
<br />
<b>便民通团队</b><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之后，在中软国际创业小团队认识的一位朋友推荐下，通过面试，我进入了便民通团队。<br />
刚进来的时候，这边还是传统的JAVA+JS嵌套使用【尴尬.gif】。之后也是对前端技术栈进行重新打造，因为有了之前的经验，花了两天，就把团队的前端技术栈确定出来了。之后就沿用我熟悉的框架进行开发。<br />
在团队中，我比较喜欢分享一些前端的技术【在阿里小团队，养成了这个"不良"的习惯】。<br />
看到个人认为比较好的就在技术群里分享下，让有兴趣的人可以去关注、了解。<br />
之前我也在思考，这个习惯的好处在哪里？个人觉得，其实应该是促进团队技术氛围吧【捂脸.gif】。<br />
这个团队还在成长中，还有很多地方需要改进的。<br />
【希望能跟这个团队，一起成长】<br />
<br />

## 个人感悟
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从这些工作经历中，我学习到了很多，也成长了很多。最后举两点来说说我感受最深的两点：<br />
一、学习分为两种：被动学习、主动学习<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在阿里小团队里面，在大佬们的“打压”下，我需要去学习相对应的知识。<br />
周围的人都很优秀，我不得不去学习。这种学习状态，我称为“被动学习”。<br />
只有通过学习才可以跟上团队的需要，迫于压力去学习的。<br />
&nbsp;&nbsp;之后，每当前端有前沿的新技术出来的时候，我会及时去更新自己的技术，希望能跟上前端的潮流。<br />
我会主动去学习一些新颖的技术，这种学习状态，我称为“主动学习”。<br />
每次前端有新技术出来，心里想了一句（老了，学不动了。）然后爬起来，继续学习。真香~<br />
二、技术成长，不要依赖平台<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;做为技术开发的，技术提升应该靠自己，平台只是提供一个展示我们技术的地方。<br />
<br />

要保持初心，做技术的，要始终保持自己的竞争力。<br />











