## 什么是 TypeScript

TS 是 JavaScript 的一个超集，主要提供了**类型系统**和**对 ES6 的支持**。

## 为什么选择 TypeScript

##### TypeScript 增加了代码的可读性和可维护性

- 类型系统实际上是最好的文档，大部分的函数看看类型的定义就可以知道如何使用了
- 在编译阶段就发现大部分错误，这总比在运行时候出错好
- 增强了编辑器和 IDE 的功能，包括代码补全、接口提示、跳转到定义、重构等

##### TypeScript 非常包容

- TypeScript 是 JavaScript 的超集，`.js` 文件可以直接重命名为 `.ts` 即可
- 即使不显式的定义类型，也能够自动做出[类型推论](https://ts.xcatliu.com/basics/type-inference.html)
- 可以定义从简单到复杂的几乎一切类型
- 即使 TypeScript 编译报错，也可以生成 JavaScript 文件
- 兼容第三方库，即使第三方库不是用 TypeScript 写的，也可以编写单独的类型文件供 TypeScript 读取

##### TypeScript 的缺点

任何事物都是有两面性的，我认为 TypeScript 的弊端在于：

- 有一定的学习成本，需要理解接口（Interfaces）、泛型（Generics）、类（Classes）、枚举类型（Enums）等前端工程师可能不是很熟悉的概念
- 短期可能会增加一些开发成本，毕竟要多写一些类型的定义，不过对于一个需要长期维护的项目，TypeScript 能够减少其维护成本
- 集成到构建流程需要一些工作量
- 可能和一些库结合的不是很完美

## 安装 TypeScript

TypeScript 的命令行工具安装方法如下：

```bash
npm install -g typescript
tsc hello.ts
```

我们约定使用 TypeScript 编写的文件以 `.ts` 为后缀，用 TypeScript 编写 React 时，以 `.tsx` 为后缀。

TypeScript 最大的优势便是增强了编辑器和 IDE 的功能，包括代码补全、接口提示、跳转到定义、重构等。使用 VScode 编辑。

## 入门

### 正确编译案例

```ts
function sayHello(person: string) {
  return 'Hello, ' + person;
}

let user = 'Tom';
console.log(sayHello(user));
```

执行

```bash
tsc hello.ts
```

这时候会生成一个编译好的文件 `hello.js`：

```js
function sayHello(person) {
  return 'Hello, ' + person;
}
var user = 'Tom';
console.log(sayHello(user));
```

TypeScript 中，使用 `:` 指定变量的类型，`:` 的前后有没有空格都可以。

上述例子中，我们用 `:` 指定 `person` 参数类型为 `string`。

但是编译为 js 之后，并没有什么检查的代码被插入进来。

TypeScript 只会进行静态检查，如果发现有错误，编译的时候就会报错。

### 错误编译案例

下面尝试把这段代码编译一下：

```ts
function sayHello(person: string) {
  return 'Hello, ' + person;
}

let user = [0, 1, 2];
console.log(sayHello(user));
```

编辑器中会提示错误，编译的时候也会出错：

```bash
index.ts(6,22): error TS2345: Argument of type 'number[]' is not assignable to parameter of type 'string'.
```

但是还是生成了 js 文件：

```js
function sayHello(person) {
  return 'Hello, ' + person;
}
var user = [0, 1, 2];
console.log(sayHello(user));
```

**TypeScript 编译的时候即使报错了，还是会生成编译结果**，我们仍然可以使用这个编译之后的文件。

如果要在报错的时候终止 js 文件的生成，可以在 `tsconfig.json` 中配置 `noEmitOnError` 即可。



## 笔记

- 即使TS文件类型错误，也可以编译出JS文件，可以在JSON中配置关闭。
- 新概念：接口（Interfaces）、泛型（Generics）、类（Classes）、枚举类型（Enums）